---
title: "大数据面试题库 1"
date: 2025-04-03T09:38:09+08:00
lastmod: 2025-04-03T09:38:09+08:00
author: ["作者"]
categories:
- 面试
tags:
- Bigdata面试
- 题库
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: ""
# description->需要自己编写的文章描述，是搜索引擎呈现在搜索结果链接下方的网页简介，建议设置
description: ""
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: ""
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
---

此处内容将会出现在摘要（summary）里

<!--\more--> # 此处的“\”用于转义，否则无法正常显示，实际使用须删去。
文章转载至牛客网
## Hadoop面试题
### 1. HDFS的写流程
> 1. 客户端向NameNode请求上传文件，NameNode检查目标文件是否已存在，父目录是否存在。
> 2. NameNode返回是否可以上传。
> 3. 客户端请求上传第一个block（第一个block与第二个block有一定的区别），通过域名端口找到DataNode。
> 4. DataNode收到请求之后，向客户端返回一个流。
> 5. 客户端开始往这个流中写数据。
> 6. 客户端写完一个block之后，请求NameNode上传第二个block。
> 7. 重复3-6的步骤。
### 2. HDFS的读流程
> 1. 客户端向NameNode请求下载文件，NameNode通过查询元数据，找到文件的block所在的DataNode。
> 2. 挑选一台DataNode（就近原则，然后随机）服务器，请求读取数据。
> 3. DataNode开始传输数据给客户端。
> 4. 客户端从多个DataNode上读取数据。
### 3. HDFS的文件删除流程
> 1. 客户端请求NameNode删除文件。
> 2. NameNode检查目标文件是否存在。
> 3. 目标文件存在则返回是否可以删除。
> 4. NameNode执行删除标记。
> 5. NameNode返回是否删除成功。
### 4. HDFS的文件复制流程
> 1. 客户端请求NameNode复制文件。
> 2. NameNode检查目标文件是否存在。
> 3. 目标文件存在则返回是否可以复制。
> 4. NameNode执行复制标记。
> 5. NameNode返回是否复制成功。
### 5. HDFS的文件追加流程
> 1. 客户端请求NameNode追加文件。
> 2. NameNode检查目标文件是否存在。
> 3. 目标文件存在则返回是否可以追加。
> 4. NameNode执行追加标记。
> 5. NameNode返回是否追加成功。
### 6. HDFS的文件重命名流程
> 1. 客户端请求NameNode重命名文件。
> 2. NameNode检查目标文件是否存在。
> 3. 目标文件存在则返回是否可以重命名。
> 4. NameNode执行重命名标记。
> 5. NameNode返回是否重命名成功。
### 7. HDFS的文件权限修改流程
> 1. 客户端请求NameNode修改文件权限。
> 2. NameNode检查目标文件是否存在。
> 3. 目标文件存在则返回是否可以修改权限。
> 4. NameNode执行修改权限标记。
> 5. NameNode返回是否修改权限成功。
